---
layout: single
published: true
title:  "자바의 정석 기초편 시작"
---


> 예외처리, return, close() 등 모르는 것들이 너무 많다는 것을 깨달았고,
> 그 중에서 "꼭 알아야 되는 내용" 도 있다는 것을 깨닫고 자바의 정석 기초편과 자바의 정석으로 빠르게 기초를 잡고
> 그 후에 진도를 나가, 기초를 탄탄히 하는것을 목표로 변경했다.
> 그 후 내가 짠 진도목록은 다음과 같다



- [ ] 1. 알고리즘 공부 및 문제풀기 (약 85시간 강의)
- [ ] 1. 컴퓨터 공학 지식(약 85시간 강의)
- [ ] 1. 자바의 정석 기초편 및 자바의 정석 (약 52+16시간 강의)
- [ ] 2. HTML& CSS
- [ ] 2. JavaScript, Web
- [ ] 2. Spring, SQL
- [ ] 3. Spring boot
- [ ] 3. 자바 프로젝트 심화
- [ ] 3. git과 깃허브
- [ ] 4. JavaScript 심화
- [ ] 5. 개인프로젝트 및 심화과정

1번 과정 : 12월 말까지  
2번 과정 : 1월 2주동안  
3번 과정 : 1월 남은 2주  
4번 5번 과정 : 들어가기 전까지  

> 1월~2월 10일정도까지 하고 가고싶은 부트캠프가 생겨 가게될 것 같긴 하다.  
> 기한이 정해져있는만큼 대략적인 목록이다.  
> 목표는 4번까지. 아마 1번들이 오래걸릴거같은데 자바쪽은 한번 훑어서 빠르게 할 수 있지 않을까 싶다.


## 목차

- [Quiz 및 암기 할 것 모음집](#quiz-및-암기-할-것-모음집)

 
  

## Quiz 및 암기 할 것 모음집


<details>
  <summary>
    Quiz 로 복습, 암기하기
  </summary>
<div markdown="1">

  <br>

  <br>



<details>
  <summary>
    답안지
  </summary>

<div markdown="1">
  <br>


</div>
</details>



</div>
</details>


## CH01 자바를 시작하기 전에


### CH01 - 자바 API문서 설치 및 사용법

* 자바 API문서 설치 및 사용법
  : java api download를 검색해서 zip파일을 다운한다.(oracle)

  - docs > api > index.html 이 메인파일이다
  - 바로가기를 바탕화면에 만들고, API에 대한 설명이다.
  - INDEX에 모든 메서드나 상수 등이 있어서 어디클래스에 있는지 알려준다.


### CH01 - 이클립스 단축키, 자동완성기능, 주석

 
  - ctrl+Shift+L : 단축키 전체 목록
  - ctrl  + +, - : 글자 크키 조절
  - ctrl + D : 한줄삭제
  - ctrl+ alt+down : 행단위 복사 > 윈도우에서 설정해놓은 키와 충돌함으로 Window> Preferences > Keys에서 잘 찾아서 ctrl+alt+Shift+down(화살표) 로 바꾼다.
  - alt+shift+A : 멀티컬럼 편집 > 마우스 커서가 많아짐...많은줄 같이 편집가능
  - alt+up,down : 행단위 이동 > 여러줄도 이동가능
  - tab : 들여쓰기 내어쓰기 조절 shift
  - ctrl+i : 자동으로 들여쓰기 내어쓰기 가능 알아서 이쁘게
  - ctrl+/ : 주석처리(토글키) (토글키 : 한번 누르면 주석되고 한번 더누르면 해제) > /*  */이 큰따옴표안에잇으면 처리안됨
  - ctrl+space : 자동완성! sysout 이런거 System.out.println 가능 > preferences > Java> Editor > Templates로 편집 가능 (Content Asist Aouto Activation에서 자동완성가능)



## CH02 변수

### CH02 - 출력하기

 * 출력하기
   : print, println을 통해 출력

  - println() : 출력후에 줄 바꿈함
  - print() : 출력후에 줄바꿈 안함
  - ()괄호안에 덧셈 뺄셈 곱셈 나눗셈 가능



### CH02 - 변수의 선언과 저장

 * 변수란?
   : 변하는 수 , 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간

  - 메모리에 값을 다시 저장하면 마지막에 저장한 값으로 바뀐다
  - 변수 선언 이유 : 값을 저장할 공간을 마련(메모리)
  - 선언 방법 : 변수타입 변수이름;

    ex ) `int age;`

 * 변수에 값 저장
   : 대입을 통해 저장

   - ` = ` 등호가 아니라 대입
   - `int age=25;` 이런식

 * 변수의 초기화
   : 변수에 처음으로 값을 저장하는것(값을 넣는거)
  
   - 변수는 클래스변수, 인스턴스변수, 지역변수가있는데 지역변수는 읽기전에 꼭! 초기화 해줘야됨
   - `int x=0, y=5;`로 한줄로 여러개 가능


### CH02 - 변수의 타입

* 변수의 타입
  : 변수의 타입은 저장할 값의 타입에 의해 결정된다
  : 저장할 값의 타입과 일치하는 타입의 변수를 선언

- 값의 타입 : 문자(char), 숫자(정수(byte,short,int,long), 실수(float,double)), 논리(boolean)
- 8개를 기본형이라고 함

* 변수, 상수, 리터럴

  - 변수 : 하나의 값을 저장하기 위한 공간
  - 상수 : 한 번만 값을 저장 가능한 변수 > 변수앞에 'final'을 붙여주면 됨(새로운 값 저장 불가)
  - 리터럴 : 그 자체로 '값'을 의미(기존의 상수같은개념) > 문자도 같음

`int year(변수) = 2014(리터럴);
final int MAX_VALUE(상수)=100(리터럴);`


> 변수 명명 규칙  
> 1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다  
> 2. 예약어를 사용해서는 안된다(true등)  
> 3. 숫자로 시작해서는 안된다  
> 4. 특수문자는 _ 와 $만 허용한다.  
>
> 명명 권장사항  
> 1. 클래스의 이름 첫글자는 대문자, 변수메서드 첫글자는 소문자  
> 2. 여러단어 이름은 단어의 첫글자를 대문자  
> 3. 상수의 이름은 대문자, 단어는 _로 구분한다(상수의 경우 단어구분시)  


### CH02 - 리터럴의 접두사와 접미사

* 리터럴의 종류
  - 논리형 false, true(접미사  없음)
  - 정수형 123,0b0101,077,0xFF,100L  (접미사 L - long 타입, 안붙으면 int)
  - 실수형 3.14, 300e8, 1.4f, 0p-1 (접미사 f, d - 두개뿐이라 d는 생략가능 f float, d double)
  - 문자형 'A','1','\n'(줄바꿈, 개행문자) (접미사  없음)
  - 문자열 "ABC", "123", "A", "true" (접미사  없음)

  - 정수형 리터럴 앞에 붙으면 진법이 바뀜
  - e7의 경우 10의 7제곱이라는뜻. 2.3e4f는 2.3에 10의 4제곱 곱해서 23000.0f와 같음
 


  0B,0b > 이진수,   
  0X,0x > 16진수  

```java
long l = 10_000_000_000L;//(L생략 불가-큰숫자 100억이라서, _ 표시는 알아보기 쉬우라고 넣음)
long l = 100;// (L생략가능 int표현으로 표현가능한것들은 생략가능)
float f=3.14f;//(float 타입 생략불가능)
double d =3.14d;//(더블이 기본형이라 생략가능)
```

> `10.` 의 의미는 ?
> `.10` 의 의미는?
> `10f` 의 의미는?
> `le3` 의 의미는?

<details>
  <summary>
    정답
  </summary>

<div markdown="1">
  <br>

10.0
0.10
10.0
e : 10의  n제곱 이므로 1000.0

</div>
</details>














