시그니처 백엔드 강의 자바 기초다지기 간단정리
===



CH01 ~ CH08 중 CH01 ~ CH06
---


## JAVA 에 대하여

### 1. JAVA 3가지 플래폼
JAVA SE - 데스크톱 개발환경
JAVA EE - 웹 개발환경
JAVA ME - 모바일 개발환경

cf. JAVA FX - GUI

JAVA SE를 구축하려면 JDK를 설치해야한다

### 2. JDK 란

JDK란 자바 개발환경, 실행환경을 모두 포함한 요소로
개발자가 아닌 사람이 자바코드를 실행할 때는 JRE라는 실행환경만 있어도 된다(따로 설치가능)

JDK는 JRE라는 실행환경을 포함하며,
JRE란 JVM, API, TOOL 이라는 세개의 도구를 포함한다

JVM은 JIT 컴파일러로, 자바 프로그램을 실행시켜준다.
API란 클래스들의 집합으로 라이브러리들을 뜻한다.
TOOL이란 컴파일, 실행 등의 도구를 뜻한다.

JVM은 메모리에 저장되어 보이지 않지만
TOOL은 bin 이라는 폴더에 API는 lib라는 폴더에 각각 저장된다.

### 3. IDE 란

IDE란 프로그래밍을 도와주는 도구들로 Interlli J, 이클립스 등이 있다.


## JAVA 프로그래밍

JAVA SE 프로그래밍은 객체지향 프로그래밍이며, 클래스 단위로 프로그램하는 언어이다.
main 클래스라는 시작클래스를 포함한다.
main 메서드를 가지고 있으며 시작클래스는 딱 1개 존재한다.

> JAVA SE란 무조건 main method를 포함

### 1. JavaSE 프로젝트 구조

자바 소스코드(.java)를 컴파일하면 실행코드(.class)파일이 생성된다.

> .class  파일 = byte code = 중간어 코드
java는 인간중심으 high-level 언어이며, 실행코드는 기계중심의 low-level 언어이다.

cmd 창에 javac.exe, javac 명령어를 통해 컴파일 할 수 있으며
java, java.exe명령어를 통해 실행할 수있다.(JVM을 호출하는 명령어- 원격 프로세서 호출)

>cmd 명령어로는
>dir : 디렉토리 정보를 알려주고
>cls : 클리어 하게 지워주고
>cd : 디렉토리를 변경해주고
>-d : 옵션으로 ..\경로\경로 로 이동해주며,
>-classpath : 클래스 위치만 알려주는 옵션이 있다.

java를 실행할땐 .class 확장자 없이 파일이름만 작성한다.
한글이 있을땐 -encoding UTF-8 를 뒤에 쳐줘서 유니코드로 한글을 출력하게 해줘야 출력된다.

### 2. JAVA 프로그램 특징

JVM 을 통해 플래폼(OS)독립적 개발이 가능하다. 또, 자동으로 메모리를 관리해준다.

IntelliJ에 연결된 JDK에서 자바소스파일을 만들고, 컴파일해서 .class 파일까지 생성해주며
자바를 실행시키면 JVM이 동작하여 실행시킨다.(JAVA 엔진과같은역할)
JVM은 4개의 메모리를 가진다. Method Area, Heap Area, Stack Area, Runtime Constant Pool


### 3. 변수(V), 자료형(D), 할당(A)

* 변수 : 데이터를 저장하는 메모리 공간의 이름(symbol)
* 자료형 : 변수의 크기와 어떤 종류의 데이터를 저장할 것인지를 결정하는 것
* 할당 : 변수에 데이터를 저장하는 것

- 변수의 이름 짓는법
: 숫자로 시작할 수 없고, 대분자소문자가 구분되며 길이제한이 없다. $ _ 이외의 특수문자는 사용할 수 없다. 키워드(method/예약어)는 사용할수 없다. ex)int, double,..

* 변수의 종류
: 멤버변수, 클래스변수, 지역변수, 매개변수






