시그니처 백엔드 강의 자바 기초다지기 간단정리
===



CH01 ~ CH08 중 CH01 ~ CH06
---


## JAVA 에 대하여

### 1. JAVA 3가지 플래폼
JAVA SE - 데스크톱 개발환경
JAVA EE - 웹 개발환경
JAVA ME - 모바일 개발환경

cf. JAVA FX - GUI

JAVA SE를 구축하려면 JDK를 설치해야한다

### 2. JDK 란

JDK란 자바 개발환경, 실행환경을 모두 포함한 요소로
개발자가 아닌 사람이 자바코드를 실행할 때는 JRE라는 실행환경만 있어도 된다(따로 설치가능)

JDK는 JRE라는 실행환경을 포함하며,
JRE란 JVM, API, TOOL 이라는 세개의 도구를 포함한다

JVM은 JIT 컴파일러로, 자바 프로그램을 실행시켜준다.
API란 클래스들의 집합으로 라이브러리들을 뜻한다.
TOOL이란 컴파일, 실행 등의 도구를 뜻한다.

JVM은 메모리에 저장되어 보이지 않지만
TOOL은 bin 이라는 폴더에 API는 lib라는 폴더에 각각 저장된다.

### 3. IDE 란

IDE란 프로그래밍을 도와주는 도구들로 Interlli J, 이클립스 등이 있다.


## JAVA 프로그래밍

JAVA SE 프로그래밍은 객체지향 프로그래밍이며, 클래스 단위로 프로그램하는 언어이다.
main 클래스라는 시작클래스를 포함한다.
main 메서드를 가지고 있으며 시작클래스는 딱 1개 존재한다.


* 메인 메서드
  
<code> public static void main(String[] args){
}</code>
 

> JAVA SE란 무조건 main method를 포함

### 1. JavaSE 프로젝트 구조

자바 소스코드(.java)를 컴파일하면 실행코드(.class)파일이 생성된다.

> .class  파일 = byte code = 중간어 코드
java는 인간중심으 high-level 언어이며, 실행코드는 기계중심의 low-level 언어이다.

cmd 창에 javac.exe, javac 명령어를 통해 컴파일 할 수 있으며
java, java.exe명령어를 통해 실행할 수있다.(JVM을 호출하는 명령어- 원격 프로세서 호출)

>cmd 명령어로는
>dir : 디렉토리 정보를 알려주고
>cls : 클리어 하게 지워주고
>cd : 디렉토리를 변경해주고
>-d : 옵션으로 ..\경로\경로 로 이동해주며,
>-classpath : 클래스 위치만 알려주는 옵션이 있다.

java를 실행할땐 .class 확장자 없이 파일이름만 작성한다.
한글이 있을땐 -encoding UTF-8 를 뒤에 쳐줘서 유니코드로 한글을 출력하게 해줘야 출력된다.

### 2. JAVA 프로그램 특징

JVM 을 통해 플래폼(OS)독립적 개발이 가능하다. 또, 자동으로 메모리를 관리해준다.

IntelliJ에 연결된 JDK에서 자바소스파일을 만들고, 컴파일해서 .class 파일까지 생성해주며
자바를 실행시키면 JVM이 동작하여 실행시킨다.(JAVA 엔진과같은역할)
JVM은 4개의 메모리를 가진다. Method Area, Heap Area, Stack Area, Runtime Constant Pool


### 3. 변수(V), 자료형(D), 할당(A)

* 변수 : 데이터를 저장하는 메모리 공간의 이름(symbol)
* 자료형 : 변수의 크기와 어떤 종류의 데이터를 저장할 것인지를 결정하는 것
* 할당 : 변수에 데이터를 저장하는 것

- 변수의 이름 짓는법
: 숫자로 시작할 수 없고, 대분자소문자가 구분되며 길이제한이 없다. $ _ 이외의 특수문자는 사용할 수 없다. 키워드(method/예약어)는 사용할수 없다. ex)int, double,..

* 변수의 종류
: 멤버변수, 클래스변수, 지역변수, 매개변수

** 변수 만들때 **
: 크키와 데이터의 종류 > 자료형에 의해 결정난다.
자료형의 종류를 알아야한다.(DataType)

** 변수를 만들려면, 선언해야한다. **
선언 : 자료형과 변수가 만나야한다.

### 4. 자료형의 종류

* 기본자료형 (PDT) : 프로그램에서 기본적으로 제공(8가지)
* 사용자정의 자료형(UDDT) : 사용자가 만들어서 사용하는 자료형

- 기본자료형의 종류
>byte    1byte  정수
>short   2byte  정수
>int     4byte  정수   * 기본형
>long    8byte  정수  0L/l (접미사 L, l)
>float   4byte  실수  0.0f (접미사 F, f)
>double  8byte  실수  0.0d (접미사 d,D 없어도됨) * 기본형
>char    2byte  문자   'a' * 2바이트로 아스키코드,유니코드를 사용해서 모든문자 가능
>boolean 1byte  참,거짓 false, true - 두가지로 표현

> 1byte 는 8bit 로
> 2^(8*바이트수) 의 데이터를 저장할 수 있음
> 양수, 음수를 모두 저장가능
> 실수의 경우 지수(0.숫자부분)와 가수(10의 제곱부분)로 구분하여
> float는 소수점 밑 7자리, doubale은 소수점 밑 15자리 표현 가능


- 사용자정의 자료형
: 클래스를 이용해서 사용자들이 정의내림.(public 메서드로)

cf. char은 문자 하나, String은 문자열을 뜻하는데, String은 자바에서 만들어준 클래스(java.lang.)을 생략하고 씀

- 초기화
  : 변수를 만들고 난 후 연산을 하기 전에 값을 저장하는 행위
  ex) int a=1;
  만들자마자 값을 지정하는것이 초기화

* 클래스 내에서 코드 한 블럭에서 변수로 사용되는것을 "지역변수"라고함
* 자료형을 위해 만든 클래스 내에서 사용되는 변수들을 속성, 멤버변수, 프로퍼티, 상태변수라고함

### 5. 자료형 변환

* 숫자표현법
  > 10진수, 16진수, 8진수, 2진수로 표현가능하며
  > 2진수는 0b01000101(바이너리)
  > 8진수는 0105(옥타)
  > 16진수는 0x45(헥타)
  > 등의 표현법을 사용해 표현

- 아스키코드, 유니코드
* 아스키코드 : 1바이트로 이루어져 영어, 특수문자 표현. 65가 A이며, 소문자는 +32, 숫자 0은 48
* 유니코드 : 2바이트로 이루어져있으며 한글 표현가능
* 이를 사용해서 형 변환이 가능함. char a= 'A' 이면 숫자로 65로 써지기 때문
* 형변환시 (int)a 이런식으로 사용함 >> (변환할 자료형)(변수)  > 이런 형변환을 "캐스팅" 이라고함

cf. print > 출력 / println > 출력후 한줄 띄어쓰기

- 형변환시에
  >자동형변환(묵시적) : 작은 타입이 큰타입에 저장
  >강제형변환(명시적) : 큰 타입이 작은 타입에 저장(손실발생)
  > 이렇게 두가지가 있음 boolean type은 형변환이 안됨. 기본자료형들만 변환가능

### 6. 심볼테이블, 객체

: 변수를 관리하는 테이블
변수가 메모리에서 만들어짐.

사용자 정의 자료형에서 선언하는 변수를 "객체"라고함
> Book이라는 클래스를 통해 자료형을 만들면
> Book은 객체로, Book a; 라고 a라는 객체변수를 만들수 있음

여러개의 구조, 여러개의 데이터를 저장하기 위한 변수가 필요함
> Book에는 여러가지 속성이있는데, 그 속성을 하나의 변수에 담기위해!
> Book b;라고 선언하며
> Book이라는 클래스를 따로 만들어줘야 사용가능

Book이라는 클래스를 만들때 어떤 속성, 프로퍼티, 멤버변수들을 넣을지 고민하거나 제외하는 과정이 "모델링"

Book b; 라고 선언하면 b는 객체변수이며
new Book();  이라고 객체를 생성(실체 인스턴스를 만들어줌)
그러면 b=new Book(); 이라고 연결해주면 (주소처럼 위치를 알려주는 역할) b는 인스턴스 변수= 실체변수가 됨

<code>Book b=new Book();</code>
이렇게 실체를 같이 만들어주는게 보통


Book 이라는 클래스는,
<pre>
  <code>
    public class Book {
    public String title;
    public int price;
    }
  </code>
  </pre>
이런식으로 만들어 줄 수 있음.

객체를 생성해주었으면, 내가 생성한 클래스에 있는 변수들을 변수 속성에 달아줄수 있음
<pre>
  <code>
    b.title="해리포터";
    b.price=30000;
  </code>
  </pre>

  * . Dot(도트연산자)는 참조 연산자로,  String이란 문자열 자료형의 경우 length등으로 길이를 구할 수 잇음
  * 객체의 경우 . Dot를 쓸수 있으나, 기본자료형의 변수는 쓸 수 없음. > 사용자정의자료형의 경우 . Dot 사용가능
  * new 는 객체 생성자 연산자로, Book()의 경우 생성자 메서드에 해당함


### 7. 데이터의 이동 배열

- 배열 : 같은 데이터 종류들로 이루어진 데이터는 하나로 묶어서 변수로 저장할 수 있음
- 배열은 객체로 취급함. 데이터를 담아서 이동하기 쉬움. 같은데이터들끼리 묶여있는 뭉탱이 같은 느낌으로 동일한 연속구조.
  > ex) 정수들로 이루어진 데이터 int[] a=new int[];
  > int[] 는 인트 여러개 라고 읽음
  > new int[5];는 a는 5개의 정수를 가지고 있음. 순서도 있음(index 0~4) 0부터 4까지
  > a[0]~a[4] 까지의 변수로 각각 지정이 가능함.
  > 기본외 사용자정의 자료형 Book[] b=new Book[3]; 이런식으로 사용자 정의 자료형도 지정이 가능함
  > 책 세개라는 뜻
  > 속성 변수도 달아줄 수 있음
<pre>
  <code>
    b[0].title="해리포터";
    b[0].price=30000;

    b[1].title="자바";
    b[1].price=20000;
  </code></pre>

* 1차원, 2차원 배열
- 1차원 배열 : []
- 2차원 배열 : [][]

> 배열도 초기화가 가능함.

<pre><code>
  int[] a={10,20,30,40,50}
  or
  int[] a;
  a=new int[]{10,20,30,40,50}
</code></pre>

> 여기서 int[]사이에 숫자넣으면 안됨.
> 보통 1줄로 표현함.

- 2차원 배열 : 영상처리에서 이미지를 처리할때 주로 사용
- 행, 열로 데이터 저장하는 2차원적 구조를 가짐. 테이블구조, 행렬

  > int[] a=new int[행][열]; 처럼 사용함 (열을 입력해주면 고정길이 배열)
  > a.length =행
  > a[행].length=열
  > new int[행][] 로 행마다 열의 수를 따로 지정할 수 있음(가변길이 배열)


  
  






